.عينك هي التّالية
.أرني خوفك
!توقّف يا ثعلب
...ثـ-ثعبان
.أرى أنّه في حالة يرثى لها
يا-يا زعيم، مرحبًا بك. مـ-مـ-متى أتيت إلى هنا؟
.ثعلب
.نعم
.اقترب
.حا-حاضر
.غُرير
!حاضر
.اشرح ما يحدث
.حاضر
.أغبياء
.جميعكم أغبياء
الحلقة 04   يقظة
ما الغاية من تنمّركم للعبيد؟
.على السّيّد الصّغير القيام بذلك بنفسه
...و-ولكن
...تـ-تعامل ... بقلّة احترام معنا
.آسف. هؤلاء الأشخاص أغبياء
.أنا ثعبان
.أنا ثورفين
أرأيت ذلك يا ثورفين؟
.يخبرك جسدك أنّه يريد البقاء حيًّا
.سأذهب للنّوم
.من الأفضل لكم أن تعودوا لمنازلكم بهدوء
...أعلم أنّه ليس عليّ إخباركم
أنّ اليوم الّذي تسبّبون فيه المزيد
،من المشاكل بخصوص هذه المسألة
فلن تعودوا قادرين فيه حتّى
.على مضغ طعامكم
.لم أسمع ردّكم
!حاضر
...ثورفين، أنت
هل أريد أن أعيش؟
...أعيش
أعيش وأفعل ماذا؟
.فهمت
.كلّ جراحك سطحيّة ما عدى إصابة أذنك
.ستعود لسابق عهدك بمجرّد أن تُشفى
.واثق أنّكما مررتما بالأمرّين
لا يعرف السّيّد ماذا يفعل حيال
.سوء تصرّف ضيوفه أيضًا
سوء تصرّف"؟"
.كاد يودي "سوء تصرّفهم" ذاك بحياتنا
.لم يكونوا سيقتلونكما بالفعل
.كلاّ
.لو لم يأتي زعيمهم ثعبان، لقتلونا بالفعل
.يظنّ أمثالهم أنّ حياتنا أقلّ قيمة من الحشرات
.لم يكن بيدنا حيلة في كلّ الأحوال
.يقتل القويّ الضّعيف
.إنّها سنّة الحياة
ماذا قلت للتّوّ؟
.على مهلك يا إينار
،إن حاولوا العبث معكما ثانية
.تعاليا لإخباري بدل الذّهاب معهم
.والأهمّ من ذلك، لا يجب السّماح لجروحك أن تتقيّح
.سأضع عليها بعضًا من هذا المرهم
مرهم؟
....عـ-عفوًا يا باتر، إنّنا لا
.لا تقلق حيال الدّفع مقابل المرهم
.الاعتناء بكم من مسؤوليّاتي
.آسف لأنّني تأخّرت في مساعدتكما
.لا بأس. شكرًا لك
.من الأفضل أن تشكر أرنيد أيضًا
.ركضت في كلّ أرجاء المزرعة لتخبرني ما حدث
.ارتاحا اليوم
.سأتحدّث مع السّيّد حيال الأمر
...وأيضًا
،هذا أحد قمصاني القديمة
،لذلك قد يكون كبيرًا عليك قليلاً
.لكن بإمكانك أخذه يا ثورفين
.صار قميصك الآن مليئًا بالثّقوب بعد ما فعلوا
أليس لديك ما تقوله لباتر؟
"اسمع. يُفترض بك أن تقول "شكرًا لك
.في حالات كهذه
.هيّا
.قلها
لماذا لم تنطق بكلمة على أيّ حال؟
.هذا تصرّف فظّ بينما الجميع يعاملونك بلطف
.لا بأس. أعلم أنّ ثورفين قليل الكلام
.شكرًا لك
أنت، إلى أين تذهب؟
.قال أنّه ليس علينا حصاد القمح اليوم
.سأذهب للغابة
.هذه الإصابات لا شيء
.انتظر. سأذهب معك
...ردّة فعله عندما هاجمه ثعبان
.إنّه ليس رجلاً عاديًّا
...وأيضًا
.يقتل القويّ الضّعيف
.هذه سنّة الحياة
.ثورفين
هل خضت حربًا من قبل؟
.نعم
هل قتلت أشخاصًا من قبل؟
كم عددهم؟
خمسة؟ أم عشرة؟
لماذا تريد أن تعرف؟
.ظننتُك لا تحبّ الحرب
.انتبه لسقوط الشّجرة
.لا أذكر كم قتلت
.قتلت الكثير من النّاس
كنتُ في ساحات المعارك مذ كنتُ
.في الخامسة أو السّادسة
.انضممت للجيش الدّنماركيّ أثناء غزوه لإنجلترا
.كنتُ محاربًا
هل تكرهني الآن يا إينار؟
.لا أذكر كم قتلت
.قتلت الكثير من النّاس
.وجدتك
!فتى لعين. مت
.أيّها الشّقيّ
!اقتل. اقتله. مت
!سُحقًا
...إينار
لماذا توقظني في كلّ مرّة أصرخ فيها أثناء نومي؟
.قتلت. قتلت الكثير من النّاس
من معركة لأخرى، هاجمت القرى
.وقتلك الكثير من النّاس
أنا وأولئك الّذين قتلوا عائلتك
.لا نختلف كثيرًا عن بعض
...أتريد
أهنالك أيّ شيء جيّد نجنيه من الحياة؟
.ليس في حالتي
.لم أجنِ ولو شيئًا واحدًا جيّدًا طوال حياتي
أتريد الموت؟
.لا أعرف ما المصير الفظيع الّذي عانيت منه
.لا أريد أن أعرف ما الجحيم الّذي عشته أيضًا
لكنّنا قادرون على الحديث والأكل
...والتّغوّط والنّوم في هذا الجحيم
.لأنّ هنالك من أبقانا على قيد الحياة
!فكيف تقول لم تجنِ شيئًا...؟
.أنت مخطئ
!أنت مخطئ
.وغد
.كفاك دلالاً
...إضافة لذلك
.ليس أنت من قتل عائلتي
.فلا تتصرّف بتعجرف هكذا
.شكرًا لك يا إينار
.شكرًا لك لأنّك أيقظتني
...يا إلهي
لا أنال كفايتي من النّوم
.لأنّك لا تكفّ عن الكلام في نومك
.فهمت
.آسف يا إينار
.اخلد للنّوم فحسب
الحلقة 05  طريق الدّماء
".طريق الدّماء"